120 sssnunrx 11.

luta ct personalis infallibilito35 seculares autem omnino l

ignorant, quid sit discriminis inter accerbam proposi· 1

tionem et promiscam fidei, etc. In ipsis etiam disputatio·
nibus quac a Catholicis contra Schismaticos haberi so·

fcnditur ipsius infallibilitas ut quid a primatu distin·
ctum, sed confuse haec duo unum idemque esse obiectum

supponuntur, itaut saepe argumenta quae pro primatu χ
abiis afferuntur, ad ipsam potius infallibilitatem de· ’

monstrandam tendant.
5. Ceterum Orientalibus nostris, saltem hodiernis,

nullam injuriam infert qui affirmet, eos communiter re· κ
bus ut aiunt practicis ease potius obnoxios, ita ut quac- 2

stiones mere theoreticae vel nihil vel parum curent.
Sensibus enim magis externis afficiuntur, quam menta·
libus rebus. Ideoque multum effecit apud eos nova dispo-
sitio, a pont. max. Pio IX feliciter regnante quoad epi-
scoporum institutionem tribus abhinc annia invectu: nihil
definitio infallibilitatis pontificiae efficiet.

6. Ex his omnibus liquet, orientales. populos (loquor
praesertim de Syroohaldaeis) vere at realiter Romanorum
pontificum infallibilitatem, quamquam in confuso, semper
admisisse et nunc admitters; eos saltem credere unum·
quemque catholicum, etiamsi dignitate episcopali insi-
gnitum, teneri ad perfectam decretis dogmaticis Romano-
rum praesulum praestandam fidem et obedientiam tum
externam tum internam. Etenim 'fidenter asserere possu-
mus, Syroohaldaicos populos adhuc ignorare infallibilita-
tem pontificiam a catholicis bominibus fuisse diu negatam3
forsitan ctiam scandalum paterentur, si hoe audirent.

7. Observandum est etiam, populares nostros Syros
et Chaldaeos adeo sublimem habere sacerdotii christiani
sacerdotumque christianorum ideam, ut tuto affirmare
possimus eos credere, sacerdotium iis qui illud suscipiunt
praeter sacramentalem characterem aliam etiam conferre
quamdam virtutem, qua eorumdem actaomnia divinam,

ut ita dicam, induant conditionem. Unde fit, ut orien· ¹

 

