nx mouunnums sruoormrn.v 57

schismata in Oriente irruperunt, populosque Syrochal-
daicos dilacerare coeperunt. Exeo ternpore avulsis illis
populis a centro unitatis, vivificum illud germen coepit
paullatim se retrahere, donec, superveniente seculo IX.
magno Photii schismate, et per Caerularii completam
defectionem seculo Xr. novam vim assumente, ut to·
taliter Orientem ab Occidente sejunxerit, hoc germen
in Oriente per secula delitescere visum est. Equidem
per tempus delituit, at non mortuum est. Nam seculis
posterioribus, ad nos vicinioribus cum adjuvante divina
gratia per zelum missionariorum Sedis Apostolioae po-
puli Syroohaldaici avitas traditiones, propter praece·
dantia schismata obliteratae, resumere, sinumque rna-
tris Ecclesiae ab ipsis tanto tempore derelictae ap·
petere coeperint, germen illud apostolicae traditionis
principatum Romanae Ecclesiae respicientia, sponte sua
illico repullulascere visum est, ita nt sine ulla dif-
ficultate tum Chaldaei, tum Syri, tum ceteri filii Aram,
facta cum Romana Ecclesia unione, fidem in ejus su·
premam auctoritatem, non utrem novam, sed ut anti-
quissimam gemmam amissam, ultro receperint. Quod histo
ria conversionis Nestorianorum et Jacobitarum mirifice
testatur, prout legere est apud Strozam, Asscmanum, Ray·
naldum, alios. Testantur id imprimis mirabilia argumenta,
quae suae erga Romanos pontifices observantiae et ob· *
sequii tum dictis tum factis saepius dederunt primi illi
novorum Catholicorum duces.

Revera hodierni Nestoriani et Jacobitae, qui exem-
plum majorum suorum per ingressum in Ecclesiae ca-
tholicae· ovile imitari adhuc renuunt, non negant praee·
mirandam et privilegia Patriarcbae Romani, seu Papae ’
Βοωαε ut eum vocant, immo hujus Sedis Apostolioae lau-
desplanis oribus celebrant. Sed curn cupidine humana
illaqueati ac captivati sint, haud mirum est, si facto suo
sibi contradicentes, malunt cum porcis siliquas pascere,
quam ad sinum tenerrimae matris reverti, amissamque

hereditatis partem resumere.

 

