22

66 n} nou. pour. ΡιιιιΔτυ

uitasset, nullam ex suo animadversionem juxta morem
suum adjecit, quae significaret pontificem Romanum non
amplius hae suprema auetoritate pollere. Hae etiam ru-
tione idem canonista se gessit, oum in suo Nomocan.
dixit (1): «Eadem est ratio auctoritatis patriarcharum
n in metropolitas aliosque, quae est Romani patriarchae
ι» in omues patriarchas. n Denique seculum XIV·. quo
Ebedjeshous Sobensis sunm Nomooenonem scripsit, mi-
rificam assertioni nostrae oonfirmationem praebet. Cum
enim hio canonista diversos in suo opere oenones retu-
lisset quse primatum Romani pontificis affirmabunt, illos
eadem prorsus ratione exhibuit, ac nesteros canones in
pleno vigore apud Nestorium habitos, nempe integros,
exactos, omni carentes mutatione aut animadversione.
qnae illorum vim expirasse, aut suspensam, vel saltem
imminutam esso quomodocumque significaret. Atque haec
quosrl Nestorianos.

Sed, quod omnium maximum estv seculo xmv. Gre-
gorius Barhsbrasus eeleberrimus Jacobitarurn acutissimi
ingenii scriptor et gravissimus maphrianus seu primas,

« suasque sectae asem-imus defensor, in suo Nomoeanone,

in quo siugulis fere canonibus quos affort suum adjecit
commentarium sub titulo p„- idest vinacium, qui est
ipsius operis titulus, Bsrhebraeus, inquam, oitat eano-
nem (2), in quo Romani pontificis summa praerogativa ns-

’ seritur, quin tamen aliquo eundem muniat oommentario,

cum aliunde ipse per totum suum opus legem sibi impo-
suerit, utv quotiescumque canonem aliquem afferat quem
obsoletum, vei abrogatum, vel vi sua carentem digno-
seat, ve] denique quocumque tandem modo animadver-
sione dignum eredat, hand omittat id proprio commen-
tario notum swero.

eet etiam considerare, schismaticos no-

eoelesiastioao scriptores, oum ea narrant

m episcoporum praerogativas manifestent,

:. μς. sss.
ι nub litter· xxx-

 

