XIV PROLEGOKENA

Deinde id patet 011 perfecta similitudine, quae
passim regnare conspicitur inter libros a Chaldaeis
adhibitos 00 illos Syrorum imo etiam Maronitarum;
quod evidentissimum ost argumentum, hos hbros
ante schismatum tempora, saltem in summaria parte,
jam extitisse3 namque, ut eruditis compertum est,
hi populi postquam per schismata ab Ecclesia catho-
lica et ab invicem se separaverint, mutuo 0000 odio
ita prosequebantur, ut impossibile omnino luisset, ut
una ab altera secta aliquid vel minimum mutuaretur.
Hinc est quod quaedam novitates, quas constat ali-
quam ex iis 000010 in sacram liturgiam induxisse,
apud ceteras non reperiantur. Sic exempli gratia
Caaoaes dicti Graeci, quos constat seculo VllI0. a

· 000011000100000101110000 esse, apud Syros scu

, Jacobitas quidem usu perenni recepti sunt, aNesto-

, rianis autem 00 Maronitis nequaquam agnoscuntur3

cume contra Syriaci Cacoaes, quos et Oricatotcs

nuncupant, apud omnes illas tres nationes partem
constituant divinae liturgiae.

m ΝΟΜ· Libri autem canonici sunt publici iuris codices,
uniuscujusque sectae continentes paterna statuta
agendique regulas, quibus illa per multorum se-
culorum cursum directa 000 00 usquead hoctempns
dirigitur.

otoffiiffi· Denique quod spectat ad Doctores privatos, fateor

umm- me in hoc exiguo opere prae catholicis scriptoribus

¹ schismaticorum potius auctorum testimonia· vesti-
gasse, non quod catholici scriptores doctrinam de
Petri ejusque successorum suprema auctoritate non
tradiderint, sed quod schismaticorum testimonia ma·
jus in 10 nostra habeant pondus, utpote reddita in

 

